# ballance 关卡生成工具

## 是什么

这是一个替代由 jxpxxzj 开发的关卡编辑器的简易工具（尽管当前状态还不能做到替代）。在当前版本中，能够导入和导出 bme 格式的文档，导出的 bme 格式文档将能够在 jxpxxzj 的编辑器中重新打开，并导出为所需的脚本以供导入 blender 或 3ds Max 中进行后续的编辑工作。

此工具旨在提供相对 jxpxxzj 工具更易用的操作方式来达到加快关卡原型设计速度的目的。

## 构建

此项目使用 Godot Engine 3.2.2 进行开发，您只需获取 Godot Engine 即可载入项目进行开发和构建。

## 使用指南和注意事项

### 可用性预警

1. 由于开发时对 jxpxxzj 编辑器中 layer 含义的理解不太正确，本程序在载入和导出包含多层的 bme 文件时可能和 jxpxxzj 编辑器的存储行为不一致，故尽管此程序支持通过 E 和 Q 调整当前编辑的层高度，但仍建议单层编辑后导出 bme 以供后续操作。通过修改代码是可以改为和 jxpxxzj 的编辑器行为完全一致的，限于精力，不再进行这个调整。
2. 和 jxpxxzj 编辑器一样，缺乏撤销，重做，块选，刷子等一个常规的编辑器应当具备的功能。此程序也不会在界面显示网格。

### 操作方式概要

按 Z 切换编辑模式：编辑过程中若希望操作上方标签页时，按 Z 禁用编辑器界面的输入响应，再次按下即可取消禁用。

使用 WASD 方向键移动视觉区域位置，使用 E 和 Q 键升降当前编辑的层（E 升高 Q 降低），使用滚轮来旋转当前所持有的方块的方向。

界面右上角指示了当前光标位置的坐标，若当前光标位置已有方块，则将显示方块的位置和部分属性（类型和旋转值，但这两个属性对于非开发者可能暂时没有用处），光标位置无方块时会显示光标的位置。若通过 Z 键禁用了界面输入，则将有对应的指示表示当前已禁用了输入。

### 导入和导出

目前的数据交换格式为 bme ，对应 jxpxxzj 的编辑器所存储的格式，但注意，其提供的功能并非受到完整支持，例如 `[sign]` 是不支持的数据，layer 也并非与 jxppxzj 编辑器内 layer 概念完全一致的对应关系，导入的 bme 再导出可能会导致一部分元数据信息丢失。另外此工具工作区并没有区域大小限制，故并不能总是保证导出的数据在原编辑器中一定能打开。

因此，永远不建议您在保存时使用此工具的保存功能直接覆盖您由 jxpxxzj 编辑器保存的 bme 文档，而应当保存为新的文档。

## 开发注意事项

### 代码质量及预期完成度

鉴于我的空闲时间并不多，本身对 Godot Engine 也并不熟悉（边看文档边写的），故初版将只是能达到能够正常导入和导出 bme 格式文档的程度，并能够在工作区完成和 jxpxxzj 版编辑器基本一致的编辑操作。

实际上若对 Godot Engine 进行深入研究，则可以对此工具丰富很多更实用的功能，yyc 所提供的新的 ballance 的 blender 制图工具链极大程度的简化了制图的流程并改善了体验，对此项目扩展功能来对接其工具链也将会是不错的主意。但限于精力且暂时无人合作，故目前将不计划进行这些内容的开发，但希望开放此程序的源码可以帮助感兴趣的人完善此工具，打造自己的制图工具。

限于时间和精力的缘故，此工具在开发过程中并未刻意关注代码质量，故如果你决定进行二次开发，请先准备好撒气玩偶 :P

### GridMap 相关

我们假定的最小单元格为长宽 2.5m x 2.5m 为一格，表示为 1x1 （注：路面高度为 5m，可记做 1x1x2），我们则会混用 1x1 和 2x2 的格子。由于 Godot 所提供的 GridMap 并非完全适用于此场景（最佳情况为所有方块具备相同的尺寸，例如都是 2.5m x 2.5m 或都是 5m x 5m），故此程序的实现中通过调整 2x2 格子中心点，并通过代码简单处理的方式，来达到使得 2x2 方块在 1x1 的 GridMap 中可以正确放置的目的。

所有 1x1x2 格的中心点均为其 mesh 的 bounding box 的中心，对于 2x2x2 的格子，假定其由四个 1x1x2 的格子构成，则其第一个 1x1x2 格的中心点则为此 2x2x2 格子的中心，也将是其在 GridMap 中所存储数据的格子。由于 2x2x2 格子的中心点位置的并非在其 mesh bounding box 的中心，故在 Godot 的 GridMap 中进行旋转时，其视觉上所占据的周边格子将根据旋转角度而不同。

也由于上述的混用 1x1 与 2x2 方块于同一 GridMap 的缘故，直接使用 Godot Engine 编辑器中的 GridMap 将会比较痛苦，此项目所生成的工具则会对由此造成的情况进行处理，也是此项目源码中要处理的比较蛋疼的地方之一。

### 琐碎的业务代码

...现在是不存在的！

实际上因为我们是用的 Godot 游戏引擎的 3D 功能加 GridMap 来构建编辑器的主要功能，而不是使用传统的窗体程序加画布类组件，故对于常规编辑器的一些操作处理若需实现则将会需要完全自行实现，例如方便的框选，撤销重做等。

由于目前计划此工具只是为了达到比 jxpxxzj 的版本方便使用（以便于我制作关卡），所以初期版本的易用性并不是我要考虑的地方，有很多改善用户体验的细节是没有做的（比如保存到文件后每次保存不需要再次询问，Ctrl S 组合键，关闭窗口时提醒文件是否未保存，画刷功能等）。这些业务代码的实现难度不一致，有的简单有的复杂，但是否继续添加功能基本取决于是否有感兴趣的人继续此项目并参与进来。

另外，若完全使用传统的窗体程序框架和画布类组件进行开发，则相比很多功能将可以更便捷的添加，yyc12345 具有使用传统的窗体程序框架和画布类组件另外单独开发一个地图编辑器的工具的计划，若有兴趣，也可以关注下 yyc12345 的项目进展。
